
osapub的广告

一、Linux服务器：

    1,linux操作系统(redhat、centos、Ubuntu、FreeBSD等)的安装配置维护及优化；
    2,LAMP(linux+apache+mysql+php)环境的安装配置维护及优化；
    3,linux+nginx+mysql+tomcat+jsp环境的安装配置维护及优化；
    4,linux+apache+mysql+tomcat+jsp环境的安装配置维护及优化；
    5,mysql,mogdb等数据库的安装配置维护及优化及数据库主从同步设置； 
    6,sendmail、postfix等邮件服务器的配置维护及优化；
    7,服务器自动备份架设脚本实现；
    8,vpn的安装配置维护及优化；
    9,各种负载均衡、集群、双机的配置维护及优化；
    10,DNS分步式解析系统架设；
    11,提供完善的本地、异地备份方案，提供备份服务器，全力保障数据安全；
    12,提供监控系统，24小时不间断监控服务器，一旦出现故障在几分钟内通知到我们；
二、Windows服务器：

    1、服务器安全配置
    windows服务器：服务器安全设置项目整个服务安全环境的配置和测试,防黑措施,杀毒软件、防火墙安装。 
    2、WEB服务器环境配置
    Apache,IIS,ASP,.NET , PHP 、 JSP ,SQLServer等的安装和配置升级。 
    windows服务器环境配置(IIS+PHP+ASP+ASP.net+FTP+Mysql+MSSQL) 
    3、网站安全检测和清马
    各类网站安全漏洞的检测和被黑后的修复、清理木马后门等措施,杀毒软件、防火墙安装。 
    4、服务器紧急补救
    服务器系统崩溃后的补救,服务器被攻击和入侵后的紧急补救,清马、后门、全面安全设置,程序的迁移、升级,提供紧急备用服务器。
    5、服务器安全配置,WEB服务器环境配置,其它应用程序安装配置,网站安全检测和清马,杀毒软件、防火墙安装、数据备份、迁移、程序升级等。负责您服务器和网站的各方面技术处理和日常维护(除网站程序代码的修改和内容的更新外)。
三、自动化系统开发：

     1,监控系统(二次)开发！
     2,运维平台(二次)开发！
四、局域网维护及WIFI环境搭建：

    一、常规维护
　　     1、诊断/排除软硬件故障（如需更换硬件，硬件费用由客户承担）
　　     2、软件/硬件安装升级
　　     3、安全设置 
　　     4、病毒查杀 
　　     5、数据备份/修复 
　　     6、局域网办公环境建设维护 
五、高级服务

　　      1、中小型网站架构解决方案
　　      2、一站式负载均衡解决方案
     3、服务器监控管理系统解决方案 


    



