近日，deepin团队正式发布了deepin2014.3版本，此版本为修正版，主要集中在提升系统稳定性，并进行性能调优，同时对系统功能和UI界面进行了微调。

据悉，deepin2014.3修正版新增至23种语言版本，提供32位和64位两种下载版本，用户会体验到更美观、友好、安全的交互界面。

系统优化：新版本体验和稳定性有较大改善

任务栏、控制中心、触摸屏等进行了修复和优化，对UI界面也做了微调；
调整深度安装器制作工具界面、新增镜像文件和U盘盘符的显示，修复深度商店、深度音乐、豆瓣插件及QQ使用问题。
在进行系统优化的同时，对系统底层组件进行了升级，并对部分重要的预装软件比如前不久上线的有道词典for Linux版、深度截图、qq等进行调整。

此外，deepin还拥有较为完备的社区文档、遍布全球的近70个镜像站，世界各地用户均能体验deepin操作系统。截至目前，deepin系统累计下载量数千万次，用户遍布全球40多个国家和地区，成为在Distrowatch上排名最高的中国Linux发行版。 

官方下载：

32位：http://cdimage.linuxdeepin.com/releases/2014.3/deepin_2014.3_i386.iso（MD5值：036dda2007b0bf325b97ab3e0fe4a85a）

64位:http://cdimage.linuxdeepin.com/releases/2014.3/deepin_2014.3_amd64.iso（MD5值：e9b6145ba9c0d21632936361dbe74a18）


