
dict['Age'] = 8; # 更新
print dict['Age'] # 读取
del dict['Name']; # 删除键是'Name'的条目
dict.clear();     # 清空词典所有条目
del dict ;        # 删除词典

##字典方法:
radiansdict.clear()
删除字典内所有元素,清空操作
2   radiansdict.copy()
返回一个字典的浅复制
3   radiansdict.fromkeys()
创建一个新字典，以序列seq中元素做字典的键，val为字典所有键对应的初始值
4   radiansdict.get(key, default=None)
返回指定键的值，如果值不在字典中返回default值
5   radiansdict.has_key(key)
如果键在字典dict里返回true，否则返回false
6   radiansdict.items()
以列表返回可遍历的(键, 值) 元组数组
7   radiansdict.keys()
以列表返回一个字典所有的键
8   radiansdict.setdefault(key, default=None)
和get()类似, 但如果键不已经存在于字典中，将会添加键并将值设为default
9   radiansdict.update(dict2)
把字典dict2的键/值对更新到dict里
10  radiansdict.values()
以列表返回字典中的所有值

##处理字典的内置函数
cmp(dict1, dict2)
比较两个字典元素。
2   len(dict)
计算字典元素个数，即键的总数。
3   str(dict)
输出字典可打印的字符串表示。
4   type(variable)
返回输入的变量类型，如果变量是字典就返回字典类型。

元组
Tuple 是不可变的 list。一旦创建了一个 tuple，就不能以任何方式改变它。

list转为tuple：
temp_list = [1,2,3,4,5]
将temp_list进行强制转换：tuple(temp_list)
tuple 转为list：
temp_tuple = (1,2,3)
方法类似，也是进行强制转换即可：list(temp_tuple)

