

2018年4月9日 18:41:48
当一条网站被打开的时候,它的http请求头里面会有一个refer标识来路.
然后网页开始渲染,与此同时网页涉及的素材也共用一个请求头,因为这里没有重新发送请求,所以,css/js/img的refer也是一样的.
当网页渲染完成后,此时再触发链接,href/click之类的,会重新生成请求头,此时的refer是当前网页的url.
还有ajax也是当前s网页触发的,它的请求头中的refer也是当前网页.
虽然ajax发送的时候refer是当前的网址.
但是cnzz的js在网页渲染的时候,读取的是document.referer所以,这仍然是整个网页的来路网址referer.
而cnzz存储的时候,并不是读取ajax的自然refer,而是把js读到的document.referer当成参数传送过去,所以,自然的统计到的refer就是正确的了,不会因为ajax而导致referer被擦除.


cnzz解出搜索词的方式就是:
百度一词一码归档,所以,cnzz也只能统计出热词,不能统计所有的搜索词.
虽然百度来的时候可能有word参数,也可能没有word参数,但是只要有固定特征,就能进行反向比对.
之前url那串是可以通过解密refer得到关键词的，现在不行了，但是有没有发现搜索结果那个关键词对应的那个站的那串英文固定的？所以黑科技就是热搜词存库…所以无法所有词都能黑出翔来

