
图像无损压缩,不使用位图,使用webp图片格式.
启用gzip压缩,一般的现代浏览器都支持,app也一样.
合理使用cookie,大数据不要存cookie,存数据库,根据用户ID去对应.
压缩css/js文件,在另一文件夹保留原始无压缩版本,以便于网站维护.
页面布局要清晰,对于加载比较慢,但seo权重低的内容,考虑异步加载.
合理使用搜索引擎喜欢抓取的强调标签,比如h1,h2,alt,description等.
尽量避免内容重复,一条url对应一份内容,保持允速更新.
404死链检测,去除死链接,残链接(偶尔打不开).
nofollow低级的内容,特别是用户群体的社会化评论等.
保持良好的用户体验,内容足够丰富,能提升pv,广告不要太任性.
如果是自营网站,只做白帽seo,如果是新站需要流量,可以使用黑帽seo.
uri设计人性化,国际化,好识别易抓取.

网站浏量分析[浏量来自哪里,什么时间,什么特点,主流用户群体]
用户行为分析[喜欢什么,不喜欢什么,围观什么,一般在做什么]
内容分布分析[内容热度,衍生内容]
大数据统计[点击流,游量全景图,热点图,心跳图]
网站性能监控[服务故障掉排名比啥都快]
性能改进[mysql慢查询,大网页展现,js延迟加载,图片延迟加载],
架构优化[引进新技术,解决瓶颈问题,memcache缓存,redis后端落地.].

锋子
2015年4月2日 22:13:39

