阿D提示您：
要指向空间商提供的 IP 地址，选择「类型 A」，要指向一个域名，选择「类型 CNAME」

A记录：地址记录，用来指定域名的IPv4地址（如：8.8.8.8），如果需要将域名指向一个IP地址，就需要添加A记录。
CNAME： 如果需要将域名指向另一个域名，再由另一个域名提供ip地址，就需要添加CNAME记录。
TXT：在这里可以填写任何东西，长度限制255。绝大多数的TXT记录是用来做SPF记录（反垃圾邮件）。
NS：域名服务器记录，如果需要把子域名交给其他DNS服务商解析，就需要添加NS记录。
AAAA：用来指定主机名（或域名）对应的IPv6地址（例如：ff06:0:0:0:0:0:0:c3）记录。
MX：如果需要设置邮箱，让邮箱能收到邮件，就需要添加MX记录。
显性URL：从一个地址301重定向到另一个地址的时候，就需要添加显性URL记录（注：DNSPod目前只支持301重定向）。
隐性URL：类似于显性URL，区别在于隐性URL不会改变地址栏中的域名。
SRV：记录了哪台计算机提供了哪个服务。格式为：服务的名字、点、协议的类型，例如：_xmpp-server._tcp。

